Bienvenue dans le monde de tCHu !
Il s'agit d'un jeu de plateau qui se joue à tour de rôle.
Pour gagner, il faut obtenir plus de points que son/ses adversaires.

Déroulement de la partie :
Au début, les joueurs commencent la partie avec 40 wagons et 4 cartes.
Ils doivent alors choisir au moins 3 billets parmi les 5 proposés. 
Le plateau est une carte de la Suisse et de ses pays voisins,
avec certaines villes inscrites dessus ainsi que des routes qui les relient.
Il existe différentes couleurs de routes, de différentes tailles.

À chaque tour, les joueurs peuvent effectuer une seule action : 
	1) Piocher 2 cartes, dans la pioche de cartes ou parmi les 5 cartes faces visibles ;
	2) Piocher 3 billets dans la pioche des billets, puis en choisir au moins 1 ;
	3) S'emparer d'une route.
	
Pour s'emparer d'une route d'une certaine taille, il faut avoir : 
	- un nombre de wagons d'au moins la taille de la route convoitée, et 
	- un nombre de cartes de la couleur de la route d'au moins sa taille.

Vous poserez vos wagons sur les cases de la route.
Les cartes utilisées seront alors défaussées.
Si la route est de couleur neutre, vous êtes libre de choisir
la couleur avec laquelle vous allez vous en emparer.
Cependant, elles doivent toutes êtres de la même couleur.
 
Si la route est un "tunnel" (entourée de traitillés),
il est possible de remplacer n'importe quelle carte par des cartes "locomotives".
Il existe aussi des tunnels de couleur neutre, le principe étant le même.
Cependant, lorsque vous tentez de vous emparer d'un tunnel, 3 cartes sont tirées de la pioche.
Alors, un nombre de cartes additionnelles à poser (en plus de vos cartes initiales) est calculé.
Chaque carte additionnelle piochée qui est une locomotive ou bien de la couleur de celles que vous avez posées
compte pour une carte en plus à poser : soit une carte de la bonne couleur, soit une locomotive.
Il est alors possible que vous ne puissiez pas vous emparer du tunnel.
Il peut aussi arriver que vous n'ayez pas besoin de jouer des cartes additionnelles.

Comment gagner :
Il faut s'emparer des routes, car elles rapportent des points de construction en fonction de leur taille.
Elles permettent aussi de relier des villes et/ou des pays entre eux.
Relier des villes et/ou des pays est nécessaire pour remplir vos billets.

Par exemple, le billet "Lausanne - Zurich (12)" se remplit en s'emparant des routes
qui permettent de relier les 2 grandes villes. Remplir ces billets vous rapporte des points,
ici dans l'exemple vous gagnerez 12 points, qui seront comptés à la fin de la partie.
Si vous ne les remplissez pas, vous perdrez le nombre de points du billet, ici 12 points.

Pour les billets reliant des pays, comme "Bâle - {France (5), Allemagne (5), Autriche (7), Italie (12)}",
vous obtiendrez les points du pays relié qui rapporte le plus, ici 12.
Si par contre vous n'avez pas réussi à remplir ce billet, vous perdez le nombre de points
de celui qui en aurait rapporté le moins, ici 5.